# iOS-打工人
个人学习成长路标索引
# 灵魂思考
- 人的一生很短暂，我们为什么会存在这个世界？
- 世界是一所学校，我们生活中无时无刻不是在操练自己的灵魂，我相信将来一定有另一个世界--永生！
- 唯有尽心尽力尽意尽性爱主，你的神！

## 1. 基础能力

### （a）iOS基础
一、UI

1. UIView和CALayer的关系
2. iOS的事件传递和视图响应链
3. UIButton的点击范围如何变大
4. 离屏渲染
5. Runloop检测卡顿
6. TableView用法及优化
7. CollectionView用法及优化
8. Frame和bounds区别
9. 如何编写一个加载效果的三方库

二、网络
1. tcp/ip协议
2. 网络缓存

三、数据库
1. SQLit
2. realm
3. FMDB
4. WCDB

四、三方库
1. AFN使用及原理
2. SDWebImage使用及原理
3. iOS协程编程--coobjc使用及原理
4. 组件化路由--CTMediator
5. 组件化路由--BeeHive
6. 七巧板--Tangram
7. socket编程--SwiftSocket
8. socket编程--[GCDAsyncSockety](https://github.com/robbiehanson/CocoaAsyncSocket/)
### （b）iOS上架打包
一、动态库、静态库

二、ipa

## 2. 进阶能力
### （a）算法
### （b）iOS底层知识
        （a-1）OC对象的本质
        （a-2）KVC、KVO
        （a-3）多线程
        （a-4）Runtime
        （a-5）Runloop
        （a-6）架构
        （a-7）性能优化
	

## 3. 全栈能力
### （a）工具
- Emacs
- Vim
### （b）汇编语言
- 学习大纲
### （c）C语言
- 学习大纲
### （d）C++
- 学习大纲
### （e）Java
- 学习大纲
### （f）Python
- 学习大纲

### （g）跨平台能力
	    （a-1）React Native
	    （a-2）Flutter
	    （a-3）QT
	    （a-3）weex
	    （a-4）小程序
## 3. 开源能力
- 计划
	1. 怎么样开源，如何制作第三方库给他人使用
	2. 开源计划

## 4. 英语能力
- 计划
	1. 背单词
	2. 练口语

## 5. 领导能力

## 6. 人品情商

## 7. 个人信仰
- 人类是怎么来的，是达尔文的进化论吗？还是上帝创造的? 还是女娲造人？还是道家的道生一，一生三，三生万物？还是佛教的人类最初是从光音天来的？人们为什么热衷信仰？
- 如果是进化来的，为什么没有半人半猴子的物种存在着？上帝在哪里？女娲等上古神仙在哪里？为什么不显灵给我看看？道家能修炼成仙吗？佛家的如来佛祖在哪里？
- 这个世界上这么多的不公平，世界上这么多的苦难的人们，战争，瘟疫，饥荒，洪水，地震，欺骗，压榨，剥削，暴力，谎言，愚昧，淫乱？
- 上帝啊，你是良善的，全知全能的，为什么不消除这些苦难？你若是全能的，必能消灭这些苦难；你若是良善的，你必怜悯人们的苦难。所以你必不是良善全能的，因为这是悖论呀！
- 女娲神仙啊，道士佛祖啊，你们身居庙堂之高，受着人们的供奉，住在石头雕刻的，木头雕刻的玩偶中，受着人们的贡品，你们既然为神仙，为何住人手所造的居所呢？你们有眼不能看，有耳不能听，有嘴不能言，又称得上什么神仙呢？不过是骗吃骗喝的魔鬼罢了！若你们有能力就来咒诅我吧！
- 世界的真相是什么？夏虫不可语冰也！
- 圣经第一句话说：起初，神创造天地！

## 8. 家庭关系
